DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48029
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DO MAR
ORDE do 21 de agosto de 2026 pola que se regulan as bases e a convocatoria
para o ano 2026 das axudas, en réxime de concorrencia competitiva, ás persoas
armadoras pola paralización temporal da actividade pesqueira motivada pola
prohibición de pesca imposta no Regulamento delegado (UE) 2025/2593 da
Comisión, do 11 de agosto de 2025, polo que se modifica o Regulamento (UE)
2019/1241, no que respecta á prórroga das medidas para reducir as capturas
accidentais de golfiño común (Delphinus delphis) e outros pequenos cetáceos
no Golfo de Biscaia, cofinanciadas ao 70 % polo Fondo Europeo Marítimo, de
Pesca e de Acuicultura (código de procedemento PE406I).
O Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño
de 2021, establece as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo de Desenvolve-
mento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao Fondo de
Transición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura, así como as
normas financeiras para os ditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración e Integración,
o Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de apoio financeiro á xestión de fronteiras
e á política de visados.
O Regulamento (UE) 2021/1139 do Parlamento Europeo e do Consello, do 7 de xullo
de 2021, establece o Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura (en diante, FEMPA),
modifica o Regulamento (UE) 2017/1004, e regula no artigo 21 a posibilidade de que o
FEMPA apoie unha compensación pola paralización temporal das actividades pesqueiras
en determinados casos e un destes é o considerado no número 2.a), tal como se recolle
no artigo 7 do Regulamento (UE) nº 1380/2013 do Parlamento Europeo e do Consello,
do 11 de decembro de 2013, sobre a política pesqueira común, isto é, para aplicar medidas
de conservación e explotación sustentable dos recursos biolóxicos mariños, incluídas as
limitacións ou prohibicións nas actividades pesqueiras, en determinadas zonas ou durante
determinados períodos.
O Regulamento (UE) 2019/1241 do Parlamento Europeo e do Consello, do 20 de xuño
de 2019, sobre a conservación dos recursos pesqueiros e a protección dos ecosistemas
mariños con medidas técnicas, recolle no seu artigo 4.1.b) que as medidas técnicas terán
por obxecto garantir que as capturas incidentais de mamíferos mariños, réptiles mariños,
aves mariñas e outras especies non explotadas comercialmente non superen os niveis es-
tablecidos na lexislación da Unión e nos acordos internacionais vinculantes para a Unión.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48030
O golfiño común (Delphinus delphis) é unha especie estritamente protexida con arranxo
ao anexo IV da Directiva 92/43/ECC, que enumera todos os cetáceos como especies de
interese comunitario que requiren unha protección estrita. As capturas accidentais considé-
ranse unha ameaza grave e das observacións no mar calcúlase que o valor de individuos
capturados accidentalmente é superior ao límite de retirada biolóxica potencial.
Neste escenario, mediante o Regulamento delegado (UE) 2025/2593 da Comisión,
do 11 de agosto de 2025, polo que se modifica o Regulamento (UE) 2019/1241, no que
respecta á prórroga das medidas para reducir as capturas accidentais de golfiño común
(Delphinus delphis) e outros pequenos cetáceos no Golfo de Biscaia, establécese unha
prohibición da pesca dentro da subzona 8 do CIEM.
O Programa Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura: Programa para Espa-
ña 2021-2027 establece entre os seus obxectivos manter a pesca como actividade produto-
ra sustentable mediante a xestión sustentable e a conservación dos ecosistemas mariños.
A prioridade 1 do programa, Fomentar a pesca sustentable e a recuperación e conserva-
ción dos recursos biolóxicos acuáticos, encádrase dentro do obxectivo político 2 da Unión,
«Unha Europa máis verde», centrándose na sustenabilidade ambiental na xestión dos re-
cursos pesqueiros e na diminución do impacto da pesca. O programa establece que as
necesidades se centran en continuar coa aplicación dos plans de xestión, implementación
de medidas técnicas axeitadas, artes máis selectivas de menor impacto, dixitalización e
utilización das mellores técnicas dispoñibles, paradas temporais, mellorar o coñecemento
sobre unha base científica da situación de todas as poboacións de peixes e fortalecer os
labores de control en seguimento e vixilancia dos consumos de TAC e esforzos regulados.
Dentro do obxectivo específico 1.3 do Programa Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e
de Acuicultura: Programa para España 2021-2027, promover o axuste da capacidade de
pesca ás posibilidades de pesca en caso de paralización definitiva das actividades pes-
queiras e contribuír a un nivel de vida axeitado en caso de paralización temporal das acti-
vidades pesqueiras, fixa como tipo de acción afín 1.3.2, ao dispor que, como excepción ao
disposto no artigo 13, letra e), do Regulamento 2021/1139, o FEMPA poderá apoiar unha
compensación pola paralización temporal das actividades pesqueiras en casos de medidas
de conservación, plan de xestión do Mediterráneo, medidas adoptadas pola Comisión, me-
didas de urxencia do artigo 13 do Regulamento (UE) nº 1380/2013, interrupción de acordos
ou catástrofes naturais.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48031
A paralización temporal da actividade afecta a viabilidade dunha parte do sector que ten
unha dependencia da explotación de determinados recursos, polo que é preciso habilitar
medidas que compensen este sector afectado como consecuencia da aplicación da me-
dida técnica de conservación e explotación sustentable dos recursos biolóxicos mariños.
Por outra banda, as embarcacións obxecto da axuda deberán ter levado a cabo unha
actividade pesqueira mínima, xa que, precisamente, esta dependencia da explotación dos
recursos é o que compromete a súa viabilidade.
Segundo o Decreto 50/2021, do 11 de marzo, polo que se aproba a estrutura orgánica
da Consellería do Mar, correspóndelle á Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación
Tecnolóxica tanto a promoción da competitividade dos produtos pesqueiros, marisqueiros
e da acuicultura e o fomento da súa calidade, como a conservación, protección e xestión
sustentable dos recursos mariños.
En consecuencia, en uso das competencias que me confire a Lei 1/1983, do 22 de
febreiro, de normas reguladoras da Xunta e da súa Presidencia, e demais normativa de
aplicación, oído o sector afectado,
DISPOÑO:
Artigo 1. Obxecto
Esta orde ten por obxecto establecer as bases reguladoras e a convocatoria para o
ano 2026 das axudas, en réxime de concorrencia competitiva, ás persoas armadoras de
embarcacións afectadas pola paralización temporal da actividade pesqueira motivada pola
prohibición da pesca en augas francesas, ata o límite exterior da zona económica exclusiva
de Francia dentro da subzona 8 do CIEM, entre o 22 de xaneiro e o 20 de febreiro de 2026,
para os buques de máis de 8 metros que leven a bordo redes de arrastre peláxico (PTM,
OTM), redes de arrastre de fondo á parella (PTB), redes de cerco con xareta (PS), redes de
enmalle de fondo (GNS), trasmallos (GTR) ou redes de enmalle e redes de trasmallo com-
binadas (GTN), establecida no Regulamento delegado (UE) 2025/2593 da Comisión, do 11
agosto de 2025, polo que se modifica o Regulamento (UE) 2019/1241, no que respecta
ás medidas para reducir as capturas accidentais de golfiño común (Delphinus delphis) e
outros pequenos cetáceos no Golfo de Biscaia. O código do procedemento administrativo
é PE406I.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48032
Artigo 2. Finalidade
Esta orde ten por finalidade compensar os efectos do período de parada temporal mo-
tivada pola prohibición da pesca que tivo lugar entre o 22 de xaneiro e o 20 de febreiro
de 2026, establecida no Regulamento delegado (UE) 2025/2593 da Comisión, do 11 agos-
to de 2025, polo que se modifica o Regulamento (UE) 2019/1241, no que respecta ás me-
didas para reducir as capturas accidentais de golfiño común (Delphinus delphis) e outros
pequenos cetáceos no Golfo de Biscaia.
Artigo 3. Crédito orzamentario
1. As axudas concederanse con cargo á aplicación orzamentaria 16.02.723A.770.0, có-
digo de proxecto 2025.00154, dos orzamentos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia
para o ano 2026.
2. O importe máximo das axudas que se conceden no antedito exercicio orzamentario
ascenderá a 376.330,46 €.
3. O importe consignado, así como a aplicación a que se impute, poderá ser ampliado
en función das dispoñibilidades orzamentarias sen que iso dea lugar á apertura de novo
prazo de presentación de solicitudes, salvo indicación expresa en contrario na orde que se
publique para o efecto. En todo caso, a concesión das axudas estará limitada ás dispoñi-
bilidades orzamentarias.
4. As porcentaxes de cofinanciamento das axudas son do 70 % con fondos FEMPA e do
30 % con fondos do Estado membro (Administración xeral do Estado).
Artigo 4. Persoas beneficiarias e requisitos xerais
1. De acordo co disposto no artigo 21.5 do Regulamento (UE) 2021/1139 do Parlamento
Europeo e do Consello, do 7 de xullo de 2021, polo que se establece o Fondo Europeo
Marítimo, de Pesca e de Acuicultura, poderán ser beneficiarias das axudas por paralización
temporal da actividade pesqueira definida no artigo 1 as persoas que teñan a condición de:
Armadoras das embarcacións que estean rexistradas como activas no Rexistro Xeral da
Frota Pesqueira e no Rexistro de Buques Pesqueiros da Comunidade Autónoma de Galicia
e que levaran a cabo actividade cando menos 120 días durante os anos 2024 e 2025.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48033
2. As persoas beneficiarias das axudas reguladas nesta orde estarán suxeitas aos se-
guintes requisitos:
a) Non estar incursas en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
b) Non estar incursas en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas
previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia.
c) Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o arti-
go 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9 do Regu-
lamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo
que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
d) Non atoparse en ningún dos supostos establecidos no número 1, letras a) e b), do
artigo 11 do Regulamento (UE) nº 2021/1139 do Parlamento Europeo e do Consello, do 7
de xullo de 2021:
– Ter cometido infraccións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008
do Consello ou o artigo 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou consonte outros actos
lexislativos adoptados polo Parlamento Europeo e polo Consello no marco da PPC.
– Estar, ou ter estado involucradas nos últimos 24 meses, na explotación, xestión ou
propiedade dalgún buque pesqueiro incluído na lista de buques INDNR da Unión Europea,
segundo dispón o artigo 40, número 3, do Regulamento (CE) nº 1005/2008 polo que se
establece un sistema comunitario para previr, desalentar e eliminar a pesca ilegal, non
declarada e non regulamentada; estar, ou ter estado involucrado nos últimos 12 meses,
na explotación, xestión ou propiedade dalgún buque pesqueiro que enarbore o pavillón
de países incluídos na lista de terceiros países non cooperantes prevista no artigo 33 do
citado regulamento.
e) No marco do FEMP ou FEMPA, non ter sido declaradas culpable de cometer fraude,
tal como se define no artigo 3 da Directiva (UE) 2017/1371.
f) Acreditar, con anterioridade a ditarse a proposta de resolución de concesión, que
están ao día no cumprimento das súas obrigas tributarias, fronte á Seguridade Social e
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48034
de non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda coa Administración pública da
Comunidade Autónoma de Galicia.
g) Para subvencións de importe superior a 30.000 euros, as persoas físicas e xurídi-
cas, distintas das entidades de dereito público, con ánimo de lucro, suxeitas á Lei 3/2004,
do 29 de decembro, pola que se establecen medidas de loita contra a morosidade nas
operacións comerciais, deberán acreditar cumprir, nos termos dispostos neste punto, os
prazos de pagamento que se establecen na citada lei para obter a condición de beneficia-
rio. Calquera financiamento que permita o cobramento anticipado da empresa provedora
se considerará válido para os efectos do cumprimento deste punto, coa condición de que o
seu custo corra a cargo do cliente e se realice sen posibilidade de recurso ao provedor no
caso de falta de pagamento.
A documentación acreditativa do nivel de cumprimento dos prazos legais de pagamento
presentarase xunto coa solicitude da axuda. Con todo, se a certificación de auditor ou o
informe de procedementos acordados non pode obterse antes da terminación do prazo es-
tablecido para a súa presentación, achegarase xustificante de solicitar o devandito medio
de acreditación e, unha vez obtido, presentarase inmediatamente e, en todo caso, antes
da resolución de concesión.
A acreditación do nivel de cumprimento establecido realizarase polos seguintes medios
de proba:
i) As persoas físicas e xurídicas que, de acordo coa normativa contable, poden presen-
tar conta de perdas e ganancias abreviada, mediante certificación subscrita pola persoa
física ou, no caso de persoas xurídicas, polo órgano de administración ou equivalente, con
poder de representación suficiente, en que afirmen alcanzar o nivel de cumprimento dos
prazos de pagamento previstos na citada Lei 3/2004, do 29 de decembro.
Poderán tamén acreditar a dita circunstancia por algún dos medios de proba previstos
no apartado ii) seguinte e con suxeición á súa regulación.
ii) As persoas xurídicas que, de acordo coa normativa contable, non poden presentar
conta de perdas e ganancias abreviada, mediante:
1º. Certificación emitida por auditor rexistrado no Rexistro Oficial de Auditores de Con-
tas que conteña unha transcrición desagregada da información en materia de pagamentos
descrita na memoria das últimas contas anuais auditadas, cando delas se desprenda que
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48035
se alcanza o nivel de cumprimento dos prazos de pagamento establecidos na Lei 3/2004,
do 29 de decembro, determinado neste punto, con base na información requirida pola
disposición adicional terceira da Lei 15/2010, do 5 de xullo, de modificación da Lei 3/2004,
do 29 de decembro.
Esta certificación será válida ata que resulten auditadas as contas anuais do exercicio
seguinte.
2º. No caso de que non sexa posible emitir o certificado a que se refire o número ante-
rior, informe de procedementos acordados, elaborado por un auditor rexistrado no Rexistro
Oficial de Auditores de Contas que, con base na revisión dunha mostra representativa das
facturas pendentes de pagamento a provedores da sociedade nunha data de referencia,
conclúa sen a detección de excepcións ao cumprimento dos prazos de pagamento da
Lei 3/2004, do 29 de decembro, ou no caso de que se detectasen, estas non impidan al-
canzar o nivel de cumprimento requirido no último parágrafo deste punto.
Os informes de procedementos acordados ou as certificacións deberán realizarse se-
gundo o establecido no artigo 215 do Real decreto lei 5/2023, do 28 de xullo, polo que se
modifica o Real decreto 887/2006, do 21 de xullo, polo que se aproba o Regulamento da
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
Para os efectos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, entenderase
cumprido o requisito exixido neste punto cando o nivel de cumprimento dos prazos de pa-
gamento previstos na Lei 3/2004, do 29 de decembro, sexa igual ou superior á porcentaxe
prevista na disposición derradeira sexta, letra d), punto segundo, da Lei 18/2022, do 28 de
setembro, de creación e crecemento de empresas.
3. Os 120 días mínimos exixidos no número 1 deste artigo deberán terse realizado nas
seguintes modalidades:
Cando menos, o tempo correspondente ao 20 % deste período de actividade deberá
ter sido realizado nas modalidades indicadas no artigo 1, durante os anos 2024 e 2025.
Os días de actividade extractiva verificaranse mediante as notas de vendas realizadas nas
lonxas ou centros de venda autorizados e serán os que consten nos rexistros da Conse-
llería do Mar.
4. A axuda por paralización temporal poderá concederse por unha duración máxima de
doce meses por embarcación durante o marco de programación do FEMPA 2021-2027.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48036
A interrupción da actividade do buque de que se trate deberá ter lugar durante, polo menos,
30 días nun ano civil determinado. Nesta convocatoria, a axuda darase polo período de
parada subvencionable que figura no artigo 10 desta orde.
5. Se durante o período de parada temporal unha embarcación é substituída por outra
de nova construción, a embarcación substituta participará de todos os dereitos da anterior,
para os efectos da concesión da axuda por paralización temporal.
Se durante o período de computo de días de actividade unha embarcación é achegada
para unha de nova construción, aos días de actividade da embarcación de nova constru-
ción sumaránselle os da embarcación achegada.
6. Antes de que se dite a proposta de resolución de concesión, deben estar ao día nas
obrigas tributarias e coa Seguridade Social e non teren pendente de pagamento ningunha
débeda, por ningún concepto, coa Administración pública da Comunidade Autónoma de
Galicia. No caso de que as persoas solicitantes sexan unha pluralidade de persoas sen
personalidade xurídica, cada un/unha dos/das solicitantes deberá cumprir este requisito.
7. Coa solicitude xuntarase unha declaración responsable por parte do solicitante, re-
presentante ou apoderado, do cumprimento dos requisitos establecidos no número 2, le-
tras a) a f), deste artigo.
Artigo 5. Requisitos específicos das persoas armadoras
As persoas armadoras, que sexan beneficiarias de acordo co disposto no artigo anterior,
terán que cumprir os seguintes requisitos:
a) Que a embarcación pertenza á 3ª lista do Rexistro de Buques e Empresas Navieiras.
b) Que a embarcación teña porto base na Comunidade Autónoma galega e estea en
situación de alta no Rexistro Xeral da Frota Pesqueira e no Rexistro de Buques Pesqueiros
da Comunidade Autónoma de Galicia.
c) Que o permiso de explotación da embarcación e/ou licenza de pesca, que deberán
estar vixentes, inclúa algunha das modalidades que se indican no artigo 1. O cumprimento
deste requisito verificarase mediante a información que figura na Consellería do Mar.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48037
d) Para os efectos de que as persoas tripulantes obxecto da paralización temporal poi-
dan acollerse ás axudas correspondentes, xustificación de que a persoa armadora ou em-
presaria presentou ante as autoridades laborais a correspondente comunicación de inicio
do procedemento de suspensión dos contratos regulados no artigo 47 do Estatuto dos
traballadores, polo total da tripulación enrolada na embarcación, como data límite a do
último día previo ao inicio do tempo de parada obxecto da axuda, para os efectos de poder
adoptar a decisión de suspender os contratos de traballo. Eximirase deste requisito cando
a persoa armadora xustifique documentalmente a non existencia de persoas traballadoras
no momento de producirse a paralización temporal.
e) A paralización, de feito, de todas as actividades de pesca e marisqueo realizadas pola
embarcación durante todo o período que dure a parada temporal segundo o establecido no
artigo 10.1. Esta circunstancia deberá quedar recollida no rol electrónico, no cal se indicará
expresamente que a embarcación entra en porto para iniciar unha parada temporal da acti-
vidade pesqueira e, igualmente, o día de saída indicarase que a embarcación finaliza a súa
parada temporal. A suspensión da actividade pesqueira acreditarase a través da entrega
do rol electrónico. A inactividade pesqueira deberá ser total e a embarcación permanecerá
no porto durante todo o período computable da parada, e non poderá ser despachada para
ningunha actividade.
Poderán exceptuarse aqueles movementos da embarcación motivados por razóns de
seguridade exixidas pola autoridade competente, así como os desprazamentos da embar-
cación ao varadoiro para efectuar labores de mantemento ou reparacións, que deberán
ser acreditados documentalmente polo/a beneficiario/a. En calquera caso, a embarcación
deberá ser despachada para estas actividades concretas, con indicación da data de saída
e de chegada ao porto de destino. Igualmente, e con carácter excepcional, poderán excep-
tuarse os movementos da embarcación nos supostos de participación desta na celebración
de festas mariñeiras tradicionais durante o período de veda ou parada temporal. Estes mo-
vementos deberán quedar acreditados documentalmente polo/a beneficiario/a mediante a
achega da relación de buques que participen no evento, certificado pola confraría de pes-
cadores organizadora, en que se indicará o nome e o código de cada buque participante, a
data e o horario do desprazamento, así como a zona onde se teña realizado.
f) Estar en situación de alta no réxime especial da Seguridade Social dos/das traba-
lladores/as do mar na embarcación afectada, no momento de sobrevir a paralización
temporal.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48038
Artigo 6. Obrigas xerais das persoas beneficiarias
1. As persoas beneficiarias, ao formalizaren a súa solicitude, sométense voluntariamen-
te ao cumprimento das condicións que se establecen nesta orde para a concesión e paga-
mento das subvencións, así como ao cumprimento dos requisitos establecidos na normati-
va vixente que sexa de aplicación.
2. As persoas beneficiarias destas axudas están obrigadas a:
a) Someterse ás actuacións de comprobación que efectuará o órgano concedente ou
calquera outra comprobación e control financeiro que poidan realizar os órganos de control
competente, tanto nacionais coma comunitarios, e achegar canta información lles sexa
requirida no exercicio das actuacións anteriores.
b) Conservar os documentos xustificativos da aplicación dos fondos recibidos durante
un prazo de cinco anos a partir do 31 de decembro do ano da data contable do último
pagamento, para os efectos de comprobación e control. Cando proceda, deberá dispoñer
dos libros contables, rexistros dilixenciados e demais documentos exixidos na lexislación
aplicable ás persoas beneficiarias.
c) Manter un sistema de contabilidade separado ou un código contable específico en
relación con todas as transaccións relacionadas coa subvención que permita seguir a pista
de auditoría.
d) Comunicarlle á Consellería do Mar a obtención doutras subvencións e axudas para
a mesma finalidade, procedentes de calquera Administración ou ente, tanto públicos como
privados.
e) Comunicarlle á Consellería do Mar calquera circunstancia que poida afectar substan-
cialmente a execución dos fins para os cales foi concedida a axuda.
f) Dar a adecuada publicidade ao carácter público do financiamento do investimento
realizado, con expresa mención á participación do Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e
de Acuicultura, nos termos regulamentariamente establecidos.
g) Non incorrer, durante un período comprendido entre a presentación da solicitude
da axuda e os cinco anos seguintes á materialización do pagamento final, nalgunha das
situacións a que fai referencia o artigo 4.2.e) desta orde. Se calquera desas situacións se
produce durante o dito período, deberá reintegrar, total ou parcialmente, o importe da axu-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48039
da, de conformidade co establecido no artigo 44 do devandito regulamento e no artigo 103
do Regulamento (UE) 2021/1060.
h) Respectar a Carta dos dereitos fundamentais da Unión Europea. Ter en conta a
promoción e a igualdade entre mulleres e homes, e a non discriminación. Evitar calquera
discriminación por razón de xénero, orixe racial ou étnica, relixión ou conviccións, discapa-
cidade, idade ou orientación sexual, e ter en conta a accesibilidade para as persoas con
discapacidade, de ser o caso.
Artigo 7. Obrigas específicas das persoas empresarias ou armadoras
As persoas empresarias ou armadoras deberán manter ás súas persoas traballadoras
en situación de alta no réxime especial da Seguridade Social dos/das traballadores/as do
Mar durante o período de inactividade. No caso de que a persoa beneficiaria sexa arma-
dora autónoma enrolada como tripulante deberá permanecer de alta como tal traballadora
autónoma no devandito réxime durante o dito período de inactividade.
Artigo 8. Incompatibilidades
1. A percepción das axudas compensatorias previstas nesta orde é incompatible co
traballo por conta propia ou por conta allea da persoa beneficiaria durante o período da
parada subvencionable, así como a percepción doutras subvencións, axudas, ingresos ou
recursos para a mesma finalidade, procedentes de calquera Administración ou ente público
ou privado, autonómicos, nacionais, da Unión Europea ou dos organismo internacionais.
2. Igualmente, a condición de persoa beneficiaria será incompatible co recoñecemento
do dereito á protección por desemprego, cesamento de actividade de traballadores/as au-
tónomos/as e co resto das prestacións económicas do sistema da Seguridade Social que
resulten incompatibles co traballo da persoa beneficiaria, coa excepción das prestacións
por incapacidade temporal, maternidade, paternidade, risco durante o embarazo e risco
durante a lactación, caso en que se descontará este período do dereito a percibir a axuda.
3. No caso de que o recoñecemento da axuda puidese dar lugar a unha incompatibilida-
de sobrevida co recoñecemento dun dereito anterior por protección por desemprego ou por
cesamento de actividade, no caso de traballadores/as autónomos/as, tal circunstancia será
notificada pola persoa interesada, e esta debe optar, no prazo de dez días desde a recep-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48040
ción da notificación da proposta de resolución de concesión da axuda, entre a percepción
desta e a protección por desemprego ou cesamento de actividade.
Se no referido prazo de dez días non manifesta por escrito a súa elección entre ambas,
entenderase que opta pola prestación por desemprego ou cesamento de actividade, polo
que non tería dereito ao cobramento da axuda regulada nesta orde e procederase ao seu
reintegro.
Se opta pola axuda regulada nesta orde, realizaranse as regularizacións que procedan
respecto da protección por desemprego ou cesamento da actividade concorrentes coa
compensación económica.
4. A solicitude da axuda por paralización temporal será incompatible coa solicitude de
axudas por paralización definitiva.
Artigo 9. Contía da axuda
1. O importe máximo da axuda concedida ás persoas armadoras, en virtude do dis-
posto no artigo 16 do Real decreto 1173/2015, do 29 de decembro, modificado, será
unha cantidade, pola embarcación obxecto da paralización temporal, que se calculará
multiplicando o baremo correspondente establecido no anexo III do mencionado real de-
creto, polo número de arqueo bruto (GT) do buque e o número de días establecido como
período subvencionable.
Calcularase mediante a seguinte fórmula:
[(prima custo fixo x GT) + (prima lucro cesante)] x número de días de paralización
A cuantificación das primas obedece á seguinte táboa:
Prima custo fixo Prima lucro cesante
Arte de pesca
Importe GT/día (€) Importe/día/buque (€)
Pesca artesanal (inferior a 12 m) 19,03 25,18
DFN (redes de enmalle), DRB (dragas e rastros), FPO (nasas),
6,36 26,42
PMP (polivalentes fixas e móbiles), PGP (polivalentes fixas)
Resto HOK (anzó) 5,68 69,19
frota
DTS (arrastre) 6,11 84,62
PS (cerco) 7,44 157,57
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48041
Para estes efectos, o número de arqueo bruto (GT) será o que figura na folla de asento
da embarcación recoñecido con efectos pesqueiros ou, na súa falta, no certificado de ar-
queo definido en tonelaxe de arqueo bruto.
O importe mínimo que percibirá será de 125,43 euros por día de paralización.
Por días de paralización entenderanse os efectivamente hábiles para o exercicio da acti-
vidade pesqueira segundo a normativa vixente (artigo 5.1 do Real decreto 502/2022, do 27
de xuño, polo que se regula o exercicio da pesca nos caladoiros nacionais).
2. A contía das axudas está condicionada, en todo caso, á existencia de dispoñibilidades
orzamentarias.
Artigo 10. Duración
1. As axudas outorgaranse por 22 días de paralización, comprendidos entre o 22 de
xaneiro e o 20 de febreiro de 2026.
2. No rol electrónico do buque deberá quedar indicada a paralización, coas datas de
inicio e fin da paralización, así como o motivo desta. Verificarase a ausencia de vendas no
período da parada obxecto da axuda.
Artigo 11. Prazo de presentación das solicitudes
Para esta convocatoria o prazo de presentación das solicitudes será dun mes contado a
partir do día seguinte ao da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia. Entendera-
se como último día do prazo o correspondente ao mesmo ordinal do día da publicación. Se
o último día de prazo é inhábil, entenderase prorrogado ao primeiro día hábil seguinte e, se
no mes de vencemento non hai día equivalente ao inicial do cómputo, entenderase que o
prazo expira o último do mes.
Artigo 12. Forma de presentación de solicitudes
1. As persoas solicitantes profesionais do sector pesqueiro terán a capacidade admi-
nistrativa para o acceso e a dispoñibilidade para a tramitación electrónica. Deste xeito
establécese a obrigatoriedade do emprego dos medios electrónicos de acordo co disposto
no artigo 10.2 e 3 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia, e no
artigo 14.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das
administracións publicas. Polo tanto, as solicitudes presentaranse obrigatoriamente por
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48042
medios electrónicos a través do formulario normalizado dispoñible na sede electrónica da
Xunta de Galicia (https://sede.xunta.gal).
De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento ad-
ministrativo común das administracións publicas, se algunha das persoas interesadas pre-
senta a súa solicitude presencialmente, será requirida para que a emende a través da súa
presentación electrónica. Para estes efectos, considerarase como data de presentación da
solicitude aquela en que sexa realizada a emenda.
Para a presentación electrónica das solicitudes poderá empregarse calquera dos me-
canismos de identificación e sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia,
incluído o sistema de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
2. Para os efectos da presentación da solicitude, as persoas interesadas poderán actuar
por medio de representantes. A acreditación da representación deberá realizarse mediante
a presentación da correspondente autorización e aceptación utilizando o anexo III desta
orde.
Artigo 13. Documentación complementaria
1. As persoas interesadas deberán achegar coa solicitude de axuda (anexo I) a seguinte
documentación:
– Anexo III de nomeamento de representante para os efectos de presentación da solici-
tude, se é o caso.
2. A documentación complementaria está formada por:
I) Se a persoa solicitante é unha persoa xurídica:
a) Certificación rexistral actualizada dos estatutos sociais e da escritura de constitución.
b) Poder suficiente do representante, no caso de que tal poder non figure nos estatutos.
c) Certificado acreditativo de carecer de antecedentes penais obtido a través do Rexis-
tro Central de Penados do Ministerio da Presidencia, Xustiza e Relacións coas Cortes, que
deberá conter a totalidade de antecedentes penais non cancelados, para os efectos de
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48043
verificar que non foi declarado culpable de cometer fraude no marco do FEMP ou FEMPA.
Se da información anterior non se entende acreditada a ausencia de antecedentes penais,
solicitaráselle ao interesado que achegue certificado que acredite a totalidade de antece-
dentes penais ou a ausencia deles.
II) Se os solicitantes son unha pluralidade de persoas, poderán ser formuladas nunha
única solicitude, por medio de representante legalmente habilitado e, na súa falta, co que
figure en primeiro termo. Para os efectos do ingreso da subvención, a conta bancaria sina-
lada no anexo I deberá estar a nome unicamente de todas as persoas solicitantes:
a) Escritura de constitución da comunidade de bens, agrupacións ou entidades sen
personalidade xurídica, se é o caso. En calquera caso, deberá nomearse un representante
ou apoderado único da agrupación e especificar a porcentaxe de participación de cada un
dos seus membros (anexo II).
b) Anexo II de pluralidade de persoas solicitantes.
c) No caso de comunidades de bens, agrupacións ou entidades sen personalidade xu-
rídica: certificado acreditativo de carecer de antecedentes penais desta entidade, obtido a
través do Rexistro Central de Penados do Ministerio da Presidencia, Xustiza e Relacións
coas Cortes, que deberá conter a totalidade de antecedentes penais non cancelados, para
os efectos de verificar que non foi declarada culpable de cometer fraude no marco do
FEMP ou FEMPA. Se da información anterior non se entendese acreditada a ausencia de
antecedentes penais, solicitarase ao interesado que achegue certificado que acredite a
totalidade de antecedentes penais ou a ausencia deles.
Outra documentación complementaria:
III) Certificado do Instituto Social da Mariña acreditativo de estar en situación de alta
asociada á embarcación afectada, así como os códigos de conta asociados á embarcación
e ás persoas traballadoras por conta allea incluídas nelas, e os/as autónomos/as, se é o
caso.
IV) Rol de despachos actualizado da embarcación coa dotación de tripulación enrolada
nela nos anos 2024, 2025 e 2026.
V) Rol electrónico da embarcación en que consten as datas de inicio e fin da paraliza-
ción, así como o motivo desta, asinado pola autoridade competente.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48044
VI) Documentación que acredite a presentación do expediente de regulación de em-
prego pola persoa armadora ou empresaria, de acordo co establecido no artigo 5.d) desta
orde.
VII) Certificado de arqueo definido en tonelaxe de arqueo bruto (GT), expedido pola
Dirección Xeral da Mariña Mercante. Só será precisa a presentación desta documentación
se a dita información non consta na folla de asento de inscrición marítima.
VIII) Informe de vida laboral en que se acredite que a persoa solicitante estivo de alta
como autónoma no réxime especial da Seguridade Social dos traballadores do mar durante
todo o período de parada, no caso de que a persoa beneficiaria fose armadora autónoma
enrolada como tripulante.
IX) Licenza de pesca da embarcación.
X) Para subvencións de importe superior a 30.000 euros, as persoas físicas e xurídicas,
distintas das entidades de dereito público, con ánimo de lucro suxeitas á Lei 3/2004, do 29
de decembro, pola que se establecen medidas de loita contra a morosidade nas opera-
cións comerciais, co fin de comprobar o requisito establecido no artigo 4.2.g) desta orde,
deberán presentar:
1) Persoas físicas e xurídicas que, de acordo coa normativa contable, poden presentar
conta de perdas e ganancias abreviada:
– Certificación subscrita pola persoa física ou, no caso de persoas xurídicas, polo ór-
gano de administración ou equivalente, con poder de representación suficiente, en que
afirmen alcanzar o nivel de cumprimento dos prazos de pagamento previstos na citada
Lei 3/2004, do 29 de decembro.
2) Persoas xurídicas que, de acordo coa normativa contable, non poden presentar conta
de perdas e ganancias abreviada:
– Certificación emitida por auditor rexistrado no Rexistro Oficial de Auditores de Contas.
– Informe de procedementos acordados, elaborado por un auditor rexistrado no Rexistro
Oficial de Auditores de Contas.
– Factura da certificación ou do informe de procedementos acordados do auditor men-
cionado no punto anterior. Se o gasto unitario da factura supera os 15.000 €, deberá ache-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48045
gar, como mínimo, dúas ofertas máis de diferentes provedores. A elección realizarase de
conformidade con criterios de eficiencia e economía e a elección deberá xustificarse expre-
samente nunha memoria cando non recaia na proposta económica máis vantaxosa.
– Certificación bancaria acreditativa do pagamento correspondente á mencionada factu-
ra. O certificado bancario indicará a factura que soporta. O pagamento terase que realizar
obrigatoriamente mediante transferencia bancaria.
3. De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, non será necesario achegar os do-
cumentos que xa foron presentados anteriormente pola persoa interesada ante calquera
Administración. Neste caso, a persoa interesada deberá indicar en que momento e ante
que órgano administrativo presentou os ditos documentos, que serán recadados electroni-
camente a través das redes corporativas ou mediante consulta ás plataformas de interme-
diación de datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para o efecto, agás que conste
no procedemento a oposición expresa da persoa interesada.
De forma excepcional, se non se poden obter os citados documentos, poderá solicitarse
novamente á persoa interesada a súa achega.
4. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente.
Se algunha das persoas interesadas presenta a documentación complementaria pre-
sencialmente, será requirida para que a emende a través da súa presentación electrónica.
Para estes efectos, considerarase como data de presentación aquela en que foi realizada
a emenda.
As persoas interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documentos que pre-
senten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procedemento o exixa ou
existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá solicitar de ma-
neira motivada o cotexo das copias achegadas pola persoa interesada, para o que poderá
requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
5. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude,
deberase indicar o código e o órgano responsable do procedemento, o número de rexistro
de entrada da solicitude e o número de expediente, se se dispón del.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48046
6. No caso de que algún dos documentos que se presente de forma electrónica supere
os tamaños máximos establecidos ou teña un formato non admitido pola sede electrónica
da Xunta de Galicia, permitirase a presentación deste de forma presencial dentro dos pra-
zos previstos e na forma indicada no parágrafo anterior. A información actualizada sobre
o tamaño máximo e os formatos admitidos pode consultarse na sede electrónica da Xunta
de Galicia.
Artigo 14. Comprobación de datos
1. Para a tramitación deste procedemento consultaranse automaticamente os datos in-
cluídos nos seguintes documentos en poder da Administración actuante ou elaborados
polas administracións públicas, agás que a persoa interesada se opoña á súa consulta:
a) DNI/NIE da/das persoa/s física/s solicitante/s.
b) DNI/NIE da persoa representante ou NIF da entidade representante, nomeada para
os efectos da presentación da solicitude.
c) DNI/NIE/NIF da persoa ou entidade representante legal da persoa xurídica.
d) NIF da/das persoa/s xurídica/s solicitante/s, da/das entidade/s ou agrupación/s sen
personalidade xurídica ou da comunidade/s de bens, segundo corresponda.
e) Certificación de que cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou entidade
sen personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, estea ao día no cumpri-
mento das súas obrigas coa Axencia Estatal de Administración Tributaria.
f) Certificación de que cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou entidade
sen personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, estea ao día no cumpri-
mento das súas obrigas coa Tesouraría Xeral da Seguridade Social.
g) Certificación de que cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou entidade
sen personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, estea ao día no paga-
mento das débedas coa Administración pública da Comunidade Autónoma de Galicia.
h) Consulta de que cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou entidade sen
personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, estea ao día no pagamento
de obrigas por reintegro de subvencións coa Administración pública da Comunidade Autó-
noma de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48047
i) Informe acreditativo de que cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou enti-
dade sen personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, non cometeu infrac-
cións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do Consello, o arti-
go 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou consonte outros actos lexislativos adoptados
polo Parlamento Europeo e polo Consello no marco da PPC, de acordo co artigo 11.1.a) do
RFEMPA, emitidos pola unidade correspondente da Consellería do Mar.
j) Consulta de que cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou entidade sen
personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, non está en concurso de acre-
dores (artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia), obtida a través
do Rexistro Público Concursal.
k) Informe acreditativo de que a persoa solicitante e integrante da agrupación ou entida-
de sen personalidade xurídica ou comunidade de bens, se é o caso, non cometeu infrac-
cións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do Consello, o arti-
go 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou consonte outros actos lexislativos adoptados
polo Parlamento Europeo e polo Consello no marco da PPC, de acordo co artigo 11.1.a) do
RFEMPA, emitido polo Ministerio de Agricultura, Pesca e Alimentación.
l) Certificado acreditativo de carecer de antecedentes penais, no caso de persoas físicas
ou de pluralidade de persoas físicas. No caso de que o solicitante sexa unha agrupación
ou entidade sen personalidade xurídica ou comunidade de bens, certificado de carecer de
antecedentes penais dos seus integrantes. Os certificados deberán ser obtidos a través
do Rexistro Central de Penados do Ministerio da Presidencia, Xustiza e Relacións coas
Cortes, e deberán conter a totalidade de antecedentes penais non cancelados, para os
efectos de verificar que non foi declarado culpable de cometer fraude no marco do FEMP
ou FEMPA. Se da información anterior non se entende acreditada a ausencia de antece-
dentes penais, solicitarase ao interesado que achegue certificado que acredite a totalidade
de antecedentes penais ou a ausencia deles.
m) Consulta no Sistema nacional de publicación de subvencións do Ministerio de Facen-
da de non ter sido declarado culpable de cometer fraude, no marco do FEMP ou FEMPA,
para cada persoa solicitante e integrante da agrupación ou entidade sen personalidade
xurídica ou comunidade de bens, se é o caso.
n) Consulta obtida do Ministerio de Agricultura, Pesca e Alimentación de que cada per-
soa solicitante e integrante da agrupación ou entidade sen personalidade xurídica ou co-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48048
munidade de bens, se é o caso, non estea, nin estivese involucrada nos últimos 24 meses,
na explotación, xestión ou propiedade dalgún buque pesqueiro incluído na lista de buques
INDNR da Unión Europea, segundo dispón o artigo 40, número 3, do Regulamento (CE)
nº 1005/2008 polo que se establece un sistema comunitario para previr, desalentar e eli-
minar a pesca ilegal, non declarada e non regulamentada; nin que tampouco estea, nin
estivera nos últimos 12 meses, involucrada na explotación, xestión ou propiedade dun bu-
que que enarbore o pavillón dun país incluído na lista de terceiros países non cooperantes
prevista no artigo 33 do citado regulamento.
ñ) Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas, para cada persoa soli-
citante e integrante da agrupación ou entidade sen personalidade xurídica ou comunidade
de bens, se é o caso.
o) Consulta de inhabilitación para obter subvencións e axudas, para cada persoa soli-
citante e integrante da agrupación ou entidade sen personalidade xurídica ou comunidade
de bens, se é o caso.
2. No caso de que as persoas interesadas se opoñan á consulta, deberán indicalo no
recadro habilitado no formulario correspondente e achegar os documentos.
Cando así o exixa a normativa aplicable, solicitarase o consentimento expreso da per-
soa interesada para realizar a consulta.
3. Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilite a obtención dos
citados datos, poderase solicitar ás persoas interesadas a presentación dos documentos
correspondentes.
4. A Administración obterá as anotacións da folla de asento da Dirección Xeral da Mariña
Mercante.
Artigo 15. Trámites administrativos posteriores á presentación de solicitudes
Todos os trámites administrativos que as persoas interesadas deban realizar tras a pre-
sentación da solicitude deberán ser efectuados electronicamente accedendo á Carpeta
cidadá da persoa interesada dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48049
Artigo 16. Tramitación de solicitudes
1. A tramitación das solicitudes realizarase por fases. No caso de que unha solicitude
non supere unha das fases implicará que a súa tramitación finalizará sen que poida pasar
á fase seguinte; neste caso, o órgano competente emitirá a correspondente resolución.
A) Fase de admisión de solicitudes.
1. O Servizo de Innovación Tecnolóxica da Frota da Consellería do Mar analizará os
expedientes e requirirá a documentación necesaria, de ser o caso.
2. Se a solicitude non reúne algún dos requisitos exixidos, requirirase a persoa intere-
sada para que nun prazo de dez días hábiles emende a falta ou achegue os documentos
preceptivos e, se así non o fixer, terase por desistida da súa solicitude.
Este requirimento de emenda tamén se fará se das certificacións obtidas de conformida-
de co artigo 4, número 2, letra f), resulta que o solicitante non está ao día no pagamento das
súas obrigas tributarias co Estado, coa Comunidade Autónoma e coa Seguridade Social.
3. Sen prexuízo do anterior, poderá requirirse o solicitante para que achegue cantos
datos, documentos complementarios e aclaracións resulten necesarios para a tramitación
e resolución do procedemento.
4. Finalizado o prazo de presentación de solicitudes, o solicitante non poderá modificar
a súa solicitude de axuda aumentando o importe total do investimento nin incluíndo novos
conceptos para os cales solicita a axuda.
5. Sempre que se teñan en conta para a resolución das axudas aspectos distintos aos
aducidos polas persoas interesadas, daráselles a estas un trámite de audiencia con carác-
ter previo á avaliación dos expedientes pola comisión de valoración.
6. Para os expedientes que non cumpran os requisitos, ou que non conteñan a docu-
mentación necesaria, o órgano instrutor emitirá un informe desfavorable previo á proposta
de resolución denegatoria que proceda, na cal se indicarán as causas que a motivan.
7. Aquelas solicitudes que reúnan todos os requisitos e a documentación necesaria con-
tinuarán tramitándose de acordo co establecido neste artigo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48050
B) Fase de valoración das solicitudes.
Segundo o establecido no documento Criterios de selección para a concesión das axu-
das do Programa nacional do FEMPA, con carácter xeral, para a valoración das solicitudes
utilizaranse catro bloques de criterios de selección: xerais, horizontais ambientais e sociais,
específicos de viabilidade técnica e/ou económicos, e por último, específicos por tipo de
actividade.
De acordo co mesmo documento, as compensacións están recollidas expresamente
no Programa nacional e, pola propia natureza da axuda, é polo que se entende cumprida
a puntuación mínima do bloque de criterios xerais e non é necesario aplicar os restantes
bloques de criterios. Non obstante, os xestores poderán elixir calquera dos restantes blo-
ques de criterios, sen necesidade de circunscribirse ás ponderacións e obrigas indicadas
en cada bloque, especificando nas bases/convocatoria os criterios elixidos e as súas pon-
deracións.
Para a valoración das solicitudes utilizaranse os seguintes criterios de selección: xerais
e horizontais ou específicos.
I) Criterios xerais de selección.
Os criterios xerais teñen por obxecto asegurar que as operacións elixibles vaian dirixi-
das a alcanzar os obxectivos definidos no Programa Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e
de Acuicultura: Programa para España 2021-2027.
Conforme o citado documento Criterios de selección para a concesión das axudas do
Programa nacional do FEMPA, para as paralizacións recollidas no artigo 21, número 2,
letras a), b), c) e d), do Regulamento FEMPA, por tratarse dunha axuda compensatoria
recollida no Programa e pola propia natureza da axuda, enténdese cumprida a puntuación
mínima do bloque de criterios xerais, polo que, para todas as solicitudes que alcanzasen
esta fase, a cualificación da operación será a de apta.
II) Criterios horizontais ou específicos de valoración.
Unha comisión de selección valorará os criterios de valoración horizontais ou específi-
cos que servirán de base para determinar a prelación das solicitudes, cando as solicitudes
subvencionables superen as dispoñibilidades orzamentarias.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48051
Conforme os Criterios de selección para a concesión das axudas do Programa nacional
do FEMPA, unha vez aplicado o criterio de selección xeral, o organismo intermediario de
xestión, no caso de convocatorias de concorrencia competitiva, aplicará os criterios espe-
cíficos de selección horizontais ou específicos, permitindo elixir entre varios dos que nel se
recollen.
Os criterios de valoración horizontais ou específicos para a valoración das solicitudes
presentadas nesta convocatoria son os seguintes:
a) Actividade pesqueira (que se verificará de oficio a través das notas de venda) da em-
barcación na pesqueira definida no artigo 1 desta orde, nos anos 2024 e 2025:
1º. Ata 50 días: 0 puntos.
2º. De 51 a 100 días: 1 punto.
3º. De 101 a 120 días: 2 puntos.
4º. De 121 a 150 días: 3 puntos.
5º. Máis de 150 días: 4 puntos.
b) Dependencia da embarcación das capturas procedentes da pesqueira definida no
artigo 1 desta orde:
1º. Que o valor das capturas procedentes da pesqueira definida no artigo 1 sexa igual
ou inferior ao 20 % do valor total das capturas realizadas pola embarcación, tomando como
base os totais agregados no período 2021-2025: 1 punto.
2º. Que o valor das capturas procedentes da pesqueira definida no artigo 1 sexa supe-
rior ao 20 % e igual ou inferior ao 30 % do valor total das capturas realizadas pola embar-
cación, tomando como base os totais agregados no período 2021-2025: 2 puntos.
3º. Que o valor das capturas procedentes da pesqueira definida no artigo 1 sexa supe-
rior ao 30 % e igual ou inferior ao 40 % do valor total das capturas realizadas pola embar-
cación, tomando como base os totais agregados no período 2021-2025: 3 puntos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48052
4º. Que o valor das capturas procedentes da pesqueira definida no artigo 1 sexa supe-
rior ao 40 % do valor total das capturas realizadas pola embarcación, tomando como base
os totais agregados no período 2021-2025: 4 puntos.
A valoración dos criterios horizontais ou específicos realizarase de acordo coa infor-
mación relativa aos rexistros de actividade pesqueira, vendas en lonxa ou punto de venda
autorizados realizadas e no sistema de xestión dos permisos de explotación para as em-
barcacións, que consten en poder da Consellería do Mar.
En caso de empate, priorizarase quen teña tripulantes mulleres enroladas na embarca-
ción. De persistir o empate na puntuación obtida pola embarcación, este resolverase tendo
en conta a cualificación na letra b). De persistir o empate, atenderase á cualificación na
letra a). Se, así e todo, continúa a igualdade, acudirase ao número de persoas tripulantes
enroladas na embarcación, dando preferencia á de maior número de persoas tripulantes.
C) Fase de selección.
1. Unha vez finalizada a fase anterior, a comisión de selección formulará a proposta de
resolución de concesión das axudas.
2. Na proposta que formule a comisión de selección figurarán de maneira individualiza-
da os solicitantes propostos para obteren a subvención, e indicarase a avaliación que lles
corresponde segundo os criterios fixados nesta orde. Ordenaranse os expedientes selec-
cionados de acordo coa puntuación obtida ata esgotar as dispoñibilidades orzamentarias.
Así mesmo, indicarase a proposta do importe da subvención para cada un deles.
3. A comisión de selección, de ser o caso, establecerá unha lista de reserva con aquelas
solicitudes que, reunindo os requisitos establecidos na orde de convocatoria, non acaden
a puntuación necesaria para seren seleccionadas por falta de crédito. Nesta lista de reser-
va indicaranse os expedientes seleccionados ordenadamente de acordo coa puntuación
obtida.
4. No caso de que a suma dos investimentos subvencionables dos expedientes propos-
tos non supere o crédito existente para as axudas, non será necesario que figure a avalia-
ción individualizada dos criterios horizontais ou específicos de cada expediente.
5. O presidente da comisión de avaliación elevará proposta de resolución ao órgano
concedente, que ditará as correspondentes resolucións de concesión.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48053
Artigo 17. Comisión de selección
1. Os expedientes serán avaliados por unha comisión de selección constituída na Direc-
ción Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tecnolóxica.
2. A composición da comisión avaliadora estará formada polos seguintes membros:
a) Presidencia: subdirector/a xeral de Competitividade da Cadea Mar-Industria.
b) Vogais: dous funcionarios adscritos á Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innova-
ción Tecnolóxica, designados polo presidente, e a persoa titular da xefatura do Servizo de
Innovación Tecnolóxica da Frota, que exercerá a secretaría.
3. En caso de imposibilidade de asistir a algunha das sesións, os membros do órgano
colexiado poderán ser substituídos pola persoa que designe o presidente. O órgano co-
lexiado precisará de, polo menos, a maioría simple dos membros para a realización da
selección. No caso de excepcional ausencia do presidente, actuará como tal o secretario.
4. A comisión poderá propoñer que o órgano instrutor requira documentación comple-
mentaria necesaria para a correcta valoración da solicitude de que se trate.
5. A comisión avaliadora poderá traballar asistida dos asesores que xulgue conveniente,
así como solicitar informes a expertos técnicos na materia.
6. A reunión da comisión de selección poderá realizarse presencial ou telematicamente.
7. A comisión de selección reunirase nunha sesión única para a elaboración da propos-
ta de concesión ao órgano concedente, salvo no caso de que a suma dos investimentos
subvencionados dos expedientes propostos non supere o crédito existente para as axudas,
caso en que poderá realizar cantas sesións considere necesarias, emitindo propostas par-
ciais de concesión en cada unha das sesións.
Artigo 18. Resolución e aceptación
1. A resolución das solicitudes correspóndelle á persoa titular da Consellería do Mar, que
poderá delegar a dita competencia na persoa titular da Dirección Xeral de Pesca, Acuicul-
tura e Innovación Tecnolóxica.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48054
2. Esta autorización non implicará a aprobación do gasto, que lle corresponderá, en todo
caso, ao órgano competente para ditar a resolución de concesión da subvención.
3. O prazo máximo para ditar e notificar a resolución da axuda será de catro meses con-
tados desde o día seguinte ao de remate do prazo de presentación de solicitudes. Trans-
corrido o prazo sen resolución expresa, as persoas interesadas poderán entender desesti-
madas as súas solicitudes, de conformidade co disposto no artigo 25 da Lei 39/2015, do 1
de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas.
4. Unha vez notificada a devandita resolución, o interesado terá un prazo de dez días
hábiles a partir do seguinte ao da súa notificación para a aceptación desta. Transcorrido
este prazo sen producirse manifestación expresa, entenderase tacitamente aceptada a
axuda.
5. A resolución de concesión indicará, entre outros aspectos, os compromisos asumi-
dos polas persoas beneficiarias; os créditos orzamentarios aos cales se imputa o gasto; a
contía da subvención individualizada e a porcentaxe do financiamento do Fondo Europeo
Marítimo, de Pesca e de Acuicultura; os prazos e modo de pagamento da subvención e o
prazo e a forma de xustificación por parte da persoa beneficiaria do cumprimento da finali-
dade para a cal se percibe a subvención.
Artigo 19. Notificacións
1. As notificacións de resolucións e actos administrativos practicaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
2. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración
dixital de Galicia, as notificacións electrónicas practicaranse mediante comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificación electrónica de
Galicia-Notifica.gal. Este sistema remitirá ás persoas interesadas avisos da posta á dis-
posición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que conste na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación practicada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
3. De conformidade do artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia, as persoas interesadas deberán crear e manter o seu enderezo electrónico ha-
bilitado único a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia-Notifica.gal, para
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48055
todos os procedementos administrativos tramitados pola Administración xeral e as entida-
des instrumentais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración xeral e
as entidades do sector público autonómico de Galicia poderán, de oficio, crear o indicado
enderezo, para os efectos de asegurar o cumprimento, polas persoas interesadas, da súa
obriga de relacionarse por medios electrónicos.
4. As notificacións entenderanse practicadas no momento en que se produza o acceso
ao seu contido. Entenderase rexeitada cando transcorran dez días naturais desde a posta
á disposición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
5. Se o envío da notificación electrónica non é posible por problemas técnicos, practi-
carase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 20. Recursos
1. Contra a resolución expresa que se dite, que pon fin á vía administrativa, cabe in-
terpor recurso potestativo de reposición perante a persoa titular da Consellería do Mar,
no prazo dun (1) mes contado a partir do día seguinte ao da súa notificación, ou recurso
contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-Administrativo do Tribunal Superior
de Xustiza de Galicia no prazo de dous (2) meses contados desde o día seguinte ao da
súa notificación.
2. Se, transcorrido o prazo para resolver establecido no artigo 18, non lle é notificada a
resolución á persoa interesada, entenderase desestimada por silencio administrativo nega-
tivo e caberá interpor recurso potestativo de reposición ante a persoa titular da Consellería
do Mar, en calquera momento, ou recurso contencioso-administrativo perante a Sala do
Contencioso-Administrativo do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia no prazo de seis (6)
meses, contados en ambos os casos a partir do día seguinte a aquel en que se produza o
acto presunto.
3. Sen prexuízo do anterior, as persoas interesadas poderán exercer calquera outro
recurso que consideren oportuno.
Artigo 21. Modificación da resolución
Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención ou a
obtención concorrente doutras subvencións ou axudas concedidas por outras administra-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48056
cións ou entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, ou calquera outro aspecto
que se considere que afecta un aspecto substancial da resolución de concesión poderán
dar lugar á súa modificación ou revogación.
Artigo 22. Pagamento
1. Tendo en conta que se trata dunha compensación e que as persoas beneficiarias non
teñen que realizar xustificación do investimento, unha vez concedida a axuda, o pagamen-
to poderase realizar no mesmo acto administrativo que o da concesión da axuda.
2. A proposta de pagamento das axudas realizarase cunha certificación previa da Di-
rección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tecnolóxica relativa ao correcto cumpri-
mento de todos os requisitos para acceder ás axudas no momento en que se vaia ordenar
o pagamento.
3. Para o pagamento da axuda será imprescindible que as persoas beneficiarias estean
ao día nas súas obrigas tributarias e coa Seguridade Social e que non teñan pendente de
pagamento ningunha outra débeda, por ningún concepto, coa Administración pública da
Comunidade Autónoma. Igualmente, a persoa beneficiaria non terá pendente de pagamen-
to ningunha obriga por reintegro de subvencións.
4. O pagamento das axudas efectuarase mediante transferencia na conta bancaria in-
dicada na solicitude.
Artigo 23. Extinción das axudas
O dereito ás axudas obxecto desta orde extinguirase:
a) Pola interrupción do período da parada. A interrupción do período da parada suporá a
perda do dereito á percepción da totalidade da axuda pola totalidade da parada.
b) Por iniciar actividades laborais por conta propia ou allea durante o período da parada
subvencionable.
c) Por iniciárense os efectos económicos das prestacións da Seguridade Social que re-
sulten incompatibles co traballo, coa excepción das prestacións de incapacidade temporal,
de maternidade e paternidade, risco durante o embarazo e risco durante a lactación, caso
en que o tempo que perciban estas prestacións será descontado do dereito a percibir a
axuda.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48057
Artigo 24. Reintegro das axudas
1. Se a persoa beneficiaria incumpre calquera dos requisitos establecidos nestas bases
e demais normas aplicables, así como as condicións e obrigas que, de ser o caso, se esta-
blezan na resolución de concesión da axuda, poderanse anular os beneficios concedidos
coa obriga de reintegro da axuda ou subvención.
2. Procederá o reintegro total ou parcial da subvención concedida, así como os xuros
de demora correspondentes desde o momento do pagamento da subvención e ata a data
en que se acorde a procedencia do reintegro, nos supostos establecidos no artigo 33 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e nos artigos 74 a 76 do Decre-
to 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, de subvencións de Galicia.
3. Ademais, será tamén causa de reintegro, de acordo coas directrices comunitarias
para o exame das axudas estatais no sector da pesca e da acuicultura (2008/C84/06), a
comisión de infracción do dereito comunitario pola persoa beneficiaria e, en especial, das
normas da política pesqueira común durante o período cuberto pola subvención. O reem-
bolso das axudas será proporcional á gravidade da infracción cometida.
4. Sen prexuízo da obriga de reintegro, se, como consecuencia dunha comprobación
posterior ou de calquera outra verificación, se constata falsidade nas declaracións mencio-
nadas nesta orde, serán de aplicación as infraccións e sancións establecidas na Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
5. Para este procedemento de reintegro terase en conta o establecido no capítulo II do
título II da Lei de subvencións de Galicia.
Artigo 25. Infraccións e sancións
Sen prexuízo do establecido nos puntos anteriores, ás persoas beneficiarias das axudas
reguladas nestas bases seralles de aplicación o réxime de infraccións e sancións previsto
no título IV da Lei de subvencións de Galicia.
Artigo 26. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48058
2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia
e bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están obrigadas
a subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no artigo 3.1 da
devandita lei, a que se atopen vinculadas, logo de requirimento, toda a información nece-
saria para o cumprimento por aquela das obrigas previstas no título I da citada lei.
Artigo 27. Servizo Nacional de Coordinación Antifraude
Calquera persoa que teña coñecemento de feitos que poidan ser constitutivos de fraude
ou irregularidade en relación con proxectos ou operacións financiados total ou parcialmente
con cargo a fondos procedentes da Unión Europea no marco desta convocatoria poderá
poñer os ditos feitos en coñecemento do Servizo Nacional de Coordinación Antifraude na
Intervención Xeral da Administración do Estado, polos medios electrónicos a través da canle
habilitada para o efecto polo dito servizo no enderezo web https://www.igae.pap.hacienda.
gob.es/sitios/igae/es-ES/CA-UACI/Paginas/CA-UACI.aspx e nos termos establecidos na Co-
municación 1/2017, do 6 de abril, que se pode consultar no enderezo web: https://www.igae.
pap.hacienda.gob.es/sitios/igae/es-ES/CA-UACI/SNCA/Paginas/ComunicacionSNCA.aspx
Artigo 28. Publicidade
1. En aplicación do establecido no artigo 15 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia, serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas
concedidas, expresando a convocatoria, o programa e o crédito orzamentario a que se
imputan, a persoa beneficiaria, a cantidade concedida e a finalidade da subvención, coas
excepcións previstas no dito artigo, de ser o caso. A aceptación da axuda supón a inclusión
da operación e os seus datos na lista de operacións prevista no artigo 49.3 do Regulamen-
to (UE) 2021/1060.
2. Así mesmo, serán igualmente obxecto de publicidade a través da páxina web da Con-
sellería do Mar (http://mar.xunta.gal/) a relación de persoas beneficiarias e o importe das
axudas concedidas.
3. Por outra parte, de conformidade co previsto nos artigos 17.3.b) e 20.8.a) da
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, transmitirase á Base de datos na-
cional de subvencións a información requirida por esta, o texto da convocatoria para a súa
publicación na citada base e o seu extracto no Diario Oficial de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48059
Disposición adicional primeira
No non previsto nesta orde observarase o que establecen o Regulamento (UE)
nº 2021/1139 do Parlamento Europeo e do Consello, do 7 de xullo de 2021, polo que se
establece o Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura e polo que se modifica o
Regulamento (UE) 2017/1004; o Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeo e
do Consello, do 24 de xuño de 2021, establece as disposicións comúns relativas ao Fondo
Europeo de Desenvolvemento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Co-
hesión, ao Fondo de Transición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acui-
cultura, así como as normas financeiras para os ditos fondos e para o Fondo de Asilo, Mi-
gración e Integración, o Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de apoio financeiro
á xestión de fronteiras e á política de visados; o texto refundido da Lei de réxime financeiro
e orzamentario de Galicia, aprobado polo Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outubro, e
posteriores modificacións; o disposto na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Ga-
licia; o Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia; os preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de
novembro, xeral de subvencións, e os do seu regulamento de execución, e a Lei 39/2015,
do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas; o
Real decreto 1173/2015, modificado polo Real decreto 528/2022, do 5 de xullo, e polo e
Real decreto 1013/2023, do 5 de decembro; o documento de Criterios de selección para a
concesión de axudas no marco do Programa nacional do FEMPA, e demais normativa de
aplicación.
Disposición adicional segunda
Delégase na persoa titular da Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tec-
nolóxica a resolución destas axudas.
Disposición derradeira primeira
Facúltase a persoa titular da Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tecno-
lóxica para ditar as resolucións necesarias para o desenvolvemento desta orde.
Disposición derradeira segunda
Esta orde producirá efectos a partir do día seguinte ao da súa publicación no Diario
Oficial de Galicia.
Santiago de Compostela, 21 de agosto de 2026
Marta Villaverde Acuña
Conselleira do Mar
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48060
ANEXO I
PROCEDEMENTO CÓDIGO DE PROCEDEMENTO DOCUMENTO
AXUDAS POLA PARALIZACIÓN TEMPORAL DA ACTIVIDADE PESQUEIRA, CO FIN DE REDUCIR AS CAPTURAS PE406I SOLICITUDE
ACCIDENTAIS DE CETÁCEOS NO GOLFO DE BISCAIA, DAS EMBARCACIÓNS AFECTADAS-PERSOAS ARMADORAS
DATOS DA PERSOA OU ENTIDADE SOLICITANTE
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ENDEREZO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CONTACTO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
OUTROS DATOS DA PERSOA SOLICITANTE
Xénero
E NA SÚA REPRESENTACIÓN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48061
ANEXO I
(continuación)
DATOS PARA OS EFECTOS DE NOTIFICACIÓN
Todas as notificacións ás persoas interesadas se realizarán só por medios electrónicos a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia - Notifica.gal
(https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
DATOS BANCARIOS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro baixo a miña responsabilidade que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
DATOS DO BUQUE
NOME DO BUQUE MATRÍCULA DO BUQUE CÓDIGO DO BUQUE
PORTO BASE DO BUQUE CENSO A QUE PERTENCE O BUQUE
ASOCIACIÓN OU ORGANIZACIÓN, SE É O CASO
RELACIÓN NOMINAL DA TRIPULACIÓN ENROLADA NO MOMENTO DE SOBREVIR A
PARALIZACIÓN TEMPORAL
NOME E APELIDOS NIF Nº de afiliación á S.S.
O financiamento destas axudas procede do Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura nun 70 % e do Estado membro (Administración xeral do Estado) nun
30 %
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48062
ANEXO I
(continuación)
INDICADOR HORIZONTAL
Indicadores de persoas beneficiadas
Núm. persoas beneficiarias con discapacidade
Núm. persoas beneficiarias menores de 40 anos masculino
Núm. persoas beneficiarias menores de 40 anos feminino
Núm. persoas beneficiarias menores de 40 anos xénero non definido
Núm. persoas beneficiarias maiores de 40 anos masculino
Núm. persoas beneficiarias maiores de 40 anos feminino
Núm. persoas beneficiarias maiores de 40 anos xénero non definido
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48063
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE DECLARA:
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas (incluídos préstamos subvencionados):
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a
seguir se relacionan:
ORGANISMO ANO IMPORTE (€) DISPOSICIÓN REGULADORA DATA CONCESIÓN
Así mesmo, comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite e obteña, para a mesma actuación, doutras administracións públicas ou doutros
entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
2. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
3. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
4. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
5. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9
do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
6. Non atoparse en ningún dos supostos establecidos no número 1, letras a) e b), e no número 3 do artigo 11 do Regulamento (UE) nº 2021/1139 do Parlamento
Europeo e do Consello, do 7 de xullo de 2021, é dicir:
- Non ter cometido infraccións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do Consello, ou o artigo 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou
consonte outros actos lexislativos adoptados polo Parlamento Europeo e polo Consello no marco da PPC.
- Non estar, nin ter estado involucrado nos últimos 24 meses, na explotación, xestión ou propiedade dalgún buque pesqueiro incluído na lista de buques INDNR
da Unión Europea segundo dispón o artigo 40, número 3, do Regulamento (CE) nº 1005/2008 polo que se establece un sistema comunitario para previr,
desalentar e eliminar a pesca ilegal, non declarada e non regulamentada; nin estar, nin ter estado involucrado nos últimos 12 meses, na explotación, xestión ou
propiedade dalgún buque que enarbore o pavillón dun país incluído na lista de terceiros países non cooperantes prevista no artigo 33 do citado regulamento.
- No marco do FEMP ou FEMPA, non ter sido declarado culpable de cometer fraude, tal como se define no artigo 3 da Directiva (UE) 2017/1371.
No caso de que fose sancionada ou condenada en firme por algunha das causas expostas, identificarase con copia da resolución sancionadora ou sentenza
condenatoria.
No caso de que, unha vez recibida a axuda, incorrese nalgunha das circunstancias expostas, deberá comunicar este feito ao órgano xestor da axuda, para proceder
ao reintegro do importe correspondente, cos xuros xerados ata ese momento, segundo o considerado no número 2 do artigo 11 do RFEMPA.
7. Non é armadora propietaria (márquese o que proceda) de ningún outro buque de pesca.
8. É armadora propietaria (márquese o que proceda) dos buques, de pavillón español ou de terceiro país, que se relacionan a seguir, ademais do
buque referenciado na solicitude (enumerar os buques, incluíndo nome, matrícula, código, pavillón e porto base).1
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48064
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE DECLARA: (continuación)
9. A persoa armadora/propietaria participa na explotación, xestión ou na propiedade dos seguintes buques de pavillón español ou dun
terceiro país (enumerar os buques incluíndo nome, matrícula, código, pavillón e porto base, así como os datos identificativos da empresa armadora e
propietaria en que o solicitante participa; incluirase, igualmente, a identificación das empresas intermediarias en que participa, aínda que non exploten ou
xestionen, ou participen na propiedade directa do buque). 1
Relación de buques e empresas armadoras/propietarias:
Relación de buques e empresas intermediarias:
10. Non participa na explotación, xestión ou na propiedade de empresas do sector pesqueiro.
Participa na explotación, xestión ou na propiedade de empresas do sector pesqueiro (identificación de todas as empresas en que participa):
11.Respectar a Carta dos dereitos fundamentais da Unión Europea. Ter en conta a promoción e a igualdade entre mulleres e homes, e a non discriminación. Evitar
calquera discriminación por razón de xénero, orixe racial ou étnica, relixión ou conviccións, discapacidade, idade ou orientación sexual, e ter en conta a
accesibilidade para as persoas con discapacidade, de ser o caso.
12.Ter capacidade administrativa para cumprir as condicións da axuda por dispoñer dos medios adecuados:
Persoal propio Asociación Confraría Xestoría
Outros (indíquese cales):
1 No caso de tratarse de buque dun país extracomunitario, deberá indicarse o número IMO, para a comprobación da inclusión ou non do buque nas listas de buques
INDNR.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48065
ANEXO I
(continuación)
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os documentos relacionados serán obxecto de consulta ás administracións públicas. No caso de que as persoas
interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos OPÓÑOME Á CONSULTA
documentos.
DNI/NIE da persoa solicitante.
DNI/NIE da persoa representante.
Certificación de que a persoa solicitante está ao día no cumprimento das súas obrigas coa Tesouraría Xeral da Seguridade
Social.
Certificación de que a persoa solicitante está ao día no pagamento das débedas coa Administración pública da Comunidade
Autónoma de Galicia.
Consulta de estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións coa Administración pública da Comunidade
Autónoma de Galicia
Informe de que non cometeu infraccións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do Consello o
artigo 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou consonte outros actos lexislativos adoptados polo Parlamento Europeo e
polo Consello no marco da PPC, de acordo co artigo 11.1.a) do RFEMPA, emitido pola unidade da Consellería do Mar
correspondente.
Consulta de non estar en concurso de acredores (artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia), obtida a
través do Rexistro Público Concursal.
Informe acreditativo de non ter cometido infraccións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do
Consello, o artigo 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou consonte outros actos lexislativos adoptados polo Parlamento
Europeo e polo Consello no marco da PPC, de acordo co artigo 11.1.a) do RFEMPA, emitido polo Ministerio de Agricultura,
Pesca e Alimentación.
Certificación acreditativa de carecer de antecedentes penais (cando o solicitante sexa unha persoa física).
Consulta do sistema nacional de publicación de subvencións do Ministerio de Facenda de non ter sido declarado culpable de
cometer fraude, no marco do FEMP ou FEMPA.
Consulta de non estar, nin ter estado nos últimos 24 meses, involucrado na explotación, xestión ou propiedade dos buques
incluídos na lista comunitaria dos buques INDNR, e de non estar nin ter estado nos últimos 12 meses, involucrado na
explotación, xestión ou propiedade dun buque que enarbore o pavillón dun país incluído na lista de terceiros países non
cooperantes, obtida do Ministerio de Agricultura, Pesca e Alimentación.
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas.
Consulta de inhabilitacións para obter subvencións e axudas.
CONSENTIMENTO PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS
A persoa interesada autoriza a consulta a outras administracións públicas dos seguintes datos. De non autorizar a AUTORIZO A CONSULTA
consulta, deberá achegar o documento correspondente.
NIF da entidade solicitante Si Non
NIF da entidade representante Si Non
Certificación de que a persoa solicitante está ao día no cumprimento das súas obrigas coa Axencia Estatal de
Administración Tributaria. Si Non
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48066
ANEXO I
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería do Mar.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude
Finalidades do
destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais
tratamento
incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do
RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de
tratamento
decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, na
Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
A Dirección Xeral de Política Financeira, Tesouro e Fondos Europeos da Consellería de Facenda coa finalidade de realizar a xestión,
seguimento, información, control, coordinación e estudo da execución e avaliación dos programas operativos dos fondos procedentes da
Destinatarias dos datos
Unión Europea na súa condición de organismo intermedio dos programas operativos en virtude das funcións atribuídas pola autoridade de
xestión dos programas operativos segundo o disposto nos artigos 125, número 2, artigo 140, números 3 a 5, e anexo XIII, número 3, do
Regulamento (UE) nº 1303/2013 e as súas disposicións de desenvolvemento.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de
Exercicio de dereitos ser o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos)
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48067
ANEXO I
(continuación)
LEXISLACIÓN APLICABLE
Lei de réxime financeiro e orzamentario de Galicia, texto refundido aprobado polo Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outubro.
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno.
Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, polo que se establecen as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo de
Desenvolvemento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao Fondo de Transición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura,
así como as normas financeiras para os ditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración e Integración, o Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de apoio financeiro
á xestión de fronteiras e a política de visados.
Regulamento (UE) nº 2021/1139 do Parlamento Europeo e do Consello, do 7 de xullo de 2021, polo que se establece o Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura,
e polo que se se modifica o Regulamento (UE) 2017/1004.
Orde do 21 de agosto de 2026 pola que se regulan as bases e a convocatoria para o ano 2026 das axudas, en réxime de concorrencia competitiva, ás persoas armadoras
pola paralización temporal da actividade pesqueira motivada pola prohibición de pesca imposta no Regulamento delegado (UE) 2025/2593 da Comisión, do 11 de agosto
de 2025, polo que se modifica o Regulamento (UE) 2019/1241, no que respecta á prórroga das medidas para reducir as capturas accidentais de golfiño común (Delphinus
delphis) e outros pequenos cetáceos no Golfo de Biscaia, cofinanciadas ao 70 % polo Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura (código de procedemento
PE406I).
SINATURA DA PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tecnolóxica
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
168
Venres,
4
de
setembro
de
2026
Páx.
48068
CVE-DOG: ti014hk8-tkd6-qfc3-ln34-2ib0fi8tqek3
ANEXO II
PLURALIDADE DE PERSOAS SOLICITANTES
Persoas físicas ou xurídicas solicitantes Agrupacións ou entidades sen personalidade xurídica ou comunidades de bens
DATOS DA PERSOA SOLICITANTE
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
E NA SÚA REPRESENTACIÓN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
168
Venres,
4
de
setembro
de
2026
Páx.
48069
CVE-DOG: ti014hk8-tkd6-qfc3-ln34-2ib0fi8tqek3
ANEXO II
(continuación)
RELACIÓN DE TERCEIRAS PERSOAS SOLICITANTES
De conformidade co artigo 66.2 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, cando as presentacións correspondentes a unha pluralidade de persoas teñan un contido e fundamento
idéntico ou substancialmente similar, poderán ser formuladas nunha única solicitude. Neste sentido, as persoas que figuran nesta relación autorizan a presentación da solicitude por medio da persoa solicitante indicada. Así mesmo, as
devanditas persoas, mediante a súa sinatura, declaran ter sido informadas da incorporación dos seus datos persoais ao expediente en tramitación. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro
correspondente e achegar unha copia dos documentos.
Os consentimentos estenderase desde a data da solicitude de axuda ata os 5 anos posteriores ao pagamento final, para verificar o cumprimento de non atoparse en ningún dos supostos establecidos no número 1, letras a) e b), e
no número 3 do artigo 11 do RFEMPA.
% DE
NOME/RAZÓN SOCIAL NIF XÉNERO PA S R U T B I V C E IP N A C C IÓ IÓ N N / Os seguintes documento C s O se M rá P n R o O b B xe A c C to IÓ d N e c D o E ns u D l A ta T á O s S a d ministracións públicas O C P O Ó N Ñ S O U M LT E A Á SINATURA
SOLICITADA
DNI/NIE da persoa solicitante
Certificado de estar ao día no cumprimento das súas obrigas coa Tesouraría Xeral da Seguridade
Social
Certificación de estar ao día no pagamento das débedas coa Administración pública da
Comunidade Autónoma de Galicia
Persoa física, masculino
Consulta de estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións obtida da
Consellería de Facenda e Administración Pública (Atriga)
Informe acreditativo de non ter sanción firme pendente de pagamento por
infracción da normativa marítimo-pesqueira e informe de que non ten cometido
infraccións graves consonte o artigo 42 do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do
Persoa física, feminino Consello, o artigo 90 do Regulamento (CE) nº 1224/2009, ou consonte outros actos
lexislativos adoptados polo Parlamento Europeo e polo Consello no marco da
PPC, de acordo co artigo 11.1.a) do RFEMPA, emitidos pola unidade da Consellería
do Mar correspondente
Consulta de no estar en concurso de acredores (artigo 10 da Lei 9/2007, de 13 de xuño,
Persoa física, xénero non de subvencións de Galicia), obtida a través do Rexistro Público Concursal.
definido
Informe acreditativo de non ter cometido infraccións graves consonte o artigo 42
do Regulamento (CE) nº 1005/2008 do Consello, o artigo 90 do Regulamento (CE)
nº 1224/2009, ou consonte outros actos lexislativos adoptados polo Parlamento
Non procede (no caso de persoas E e u m r i o t p id e o o po e l o p M o i l n o i ste C r o i n o s d e e ll o A gr n i o c ul m tu a r r a c , o P e d sc a a e P P A C li , m e d n e t ac a i c ó o n rdo co artigo 11.1.a) do RFEMPA,
xurídicas e pluralidade persoas
solicitantes) Consulta acreditativo de carecer de antecedentes penais obtido a través do Rexistro Central
de Penados do Ministerio da Presidencia, Xustiza e Relacións coas Cortes
Consulta do Sistema nacional de publicación de subvencións do Ministerio de Facenda de non ter
sido declarado culpable de cometer fraude, no marco do FEMP ou FEMPA
Consulta de non estar, nin ter estado nos últimos 24 meses, involucrado na explotación, xestión
ou propiedade dos buques incluídos na lista comunitaria dos buques INDNR, e de non estar, nin ter
estado nos últimos 12 meses, involucrado na explotación, xestión ou propiedade dun buque que
enarbore o pavillón dun país incluído na lista de terceiros países non cooperantes, obtida do
Ministerio de Agricultura, Pesca e Alimentación
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas
Consulta de inhabilitacións para obter subvencións e axudas
CONSENTIMENTO PARA A CONSULTA DE DATOS. AUTORIZO A
No caso de non dar autorización, deberá achegar o documento correspondente. CONSULTA
NIF da entidade solicitante SI NON
C Ad er m ti i f n i i c s a t c ra ió c n ió d n e T e ri s b t u ar t a a r o ia día no cumprimento das súas obrigas coa Axencia Estatal de SI NON

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
168
Venres,
4
de
setembro
de
2026
Páx.
48070
CVE-DOG: ti014hk8-tkd6-qfc3-ln34-2ib0fi8tqek3
ANEXO II
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do tratamento Xunta de Galicia. Consellería do Mar.
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar a cabo as actuacións
Finalidades do tratamento administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á
información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable do tratamento, así
como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de
Lexitimación para o datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de
tratamento subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia, na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e
na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
A Dirección Xeral de Política Financeira, Tesouro e Fondos Europeos da Consellería de Facenda coa finalidade de realizar a xestión, seguimento, información, control, coordinación
Destinatarias dos datos e estudo da execución e avaliación dos programas operativos dos fondos procedentes da Unión Europea na súa condición de organismo intermedio dos programas operativos en
virtude das funcións atribuídas pola autoridade de xestión dos programas operativos segundo o disposto no artigo 125, número 2, artigo 140, números 3 a 5, e anexo XIII,
número 3, do Regulamento (UE) nº 1303/2013 e as súas disposicións de desenvolvemento.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de ser o caso, o consentimento outorgado
Exercicio de dereitos a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en
https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
Contacto coa persoa delegada
de protección de datos e máis https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos
información
SINATURA DA PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tecnolóxica

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48071
AANNEEXXOO IIIIII
NNOOMMEEAAMMEENNTTOO DDEE RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AAUUTTOORRIIZZAA AA::
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
Para que en relación co procedemento indicado exerza as seguintes facultades: facilitar a práctica de cantas actuacións sexan precisas para a instrución do
expediente, achegar cantos datos e documentos se soliciten ou sexan de interese, recibir todo tipo de comunicacións, formular peticións e solicitudes,
presentar escritos e alegacións, manifestar a súa decisión de non efectuar alegacións nin achegar novos documentos no correspondente trámite de
audiencia ou renunciar a outros dereitos, subscribir dilixencias e outros documentos que poida realizar o órgano competente e, en xeral, realizar cantas
actuacións correspondan ao/aos representado/s no curso do devandito procedemento.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC

DOG Núm. 168 Venres, 4 de setembro de 2026 Páx. 48072
AANNEEXXOO IIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
OOss ddooccuummeennttooss rreellaacciioonnaaddooss sseerráánn oobbxxeeccttoo ddee ccoonnssuullttaa ááss aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass.. NNoo ccaassoo ddee
qquuee aass ppeerrssooaass iinntteerreessaaddaass ssee ooppooññaann aa eessttaa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráánn iinnddiiccaalloo nnoo rreeccaaddrroo OOPPÓÓÑÑOOMMEE ÁÁ CCOONNSSUULLTTAA
ccoorrrreessppoonnddeennttee ee aacchheeggaarr uunnhhaa ccooppiiaa ddooss ddooccuummeennttooss..
DNI/NIE da persoa representante nomeada para os efectos da presentación da solicitude.
DNI/NIE do representante legal no caso de persoas xurídicas
CCOONNSSEENNTTIIMMEENNTTOO PPAARRAA AA CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
AA ppeerrssooaa iinntteerreessaaddaa aauuttoorriizzaa aa ccoonnssuullttaa aa oouuttrraass aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass ddooss sseegguuiinntteess ddaattooss.. AAUUTTOORRIIZZOO AA CCOONNSSUULLTTAA
DDee nnoonn aauuttoorriizzaarr aa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráá aacchheeggaarr oo ddooccuummeennttoo ccoorrrreessppoonnddeennttee..
NIF da entidade representante nomeada para os efectos da presentación da solicitude. Si Non
NIF da entidade representante legal no caso de persoas xurídicas Si Non
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería do Mar.
tratamento
Finalidades do Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar a
cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada
tratamento
persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable
do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de
Lexitimación para o decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei
tratamento 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como
na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas,
na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
A Dirección Xeral de Política Financeira, Tesouro e Fondos Europeos da Consellería de Facenda coa finalidade de realizar a xestión, seguimento, información,
Destinatarias dos datos control, coordi​nación e estudo da execución e avaliación dos programas operativos dos fondos procedentes da Unión Europea na súa condición de organismo
intermedio dos programas operativos en virtude das funcións atribuídas pola autoridade de xestión dos programas operativos segundo o disposto no artigo 125,
número 2, artigo 140, números 3 a 5, e anexo XIII, número 3, do Regulamento (UE) nº 1303/2013 e as súas disposicións de desenvolvemento.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de
Exercicio de dereitos ser o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
AACCEEPPTTAACCIIÓÓNN DDAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN
Coa sinatura deste escrito a persoa autorizada acepta a representación conferida e responde da autenticidade da sinatura da persoa outorgante
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA OOUUTTOORRGGAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA AAUUTTOORRIIZZAADDAA
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Pesca, Acuicultura e Innovación Tecnolóxica
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3keqt8if0bi2-43nl-3cfq-6dkt-8kh410it
:GOD-EVC